跨年价：指某年最后一个交易日收盘价和来年第一个交易日开盘价中的较小值。
划线集：集合，包含股票历史以来的所有跨年价，以及上市第一个交易日开盘价。
绿帽K：在K线图上如果一条阳柱满足，在划线集内有至少2个元素（这2个元素必须包含最新一个跨年价）落在开盘价和收盘价之间，则称为绿帽K。（考察所有周期，日、周、月、45、季、年）
小绿帽K：和绿帽K类似，阳柱，划线集内有至少2个元素（但必须不包含最新一个跨年价）落在开盘价和收盘价之间。（考察所有周期，日、周、月、45、季、年）
完美K：考察绿帽K的右侧，如果有阳柱且收盘价>=绿帽收盘价，第一个出现满足要求的阳柱称为完美K。（只考虑历史行情）
绿帽立跌K：绿帽K右侧紧邻柱是阴柱，且下影线最低点＜绿帽K收盘价。
小绿帽立跌K：小绿帽K右侧紧邻柱是阴柱，且下影线最低点＜小绿帽K收盘价。
年前紧邻绿帽立跌K：年末最后一根K柱是阴柱，且形成跨年价，且紧邻左侧是绿帽K。
今年第一绿帽跌K：只考察今年第一个“下影线最低点＜最新跨年价”的阴柱，再向左无限历史检索，必须有绿帽K。
年前完美绿帽跌K：年末最后一根K柱是阴柱，且形成跨年价，再向左无限历史检索，必须有绿帽K+完美K组合，且中间不能再有不是完美K的绿帽K。
今年第一完美跌K：只考察今年第一个“下影线最低点＜最新跨年价”的阴柱，再向左无限历史检索，必须有绿帽K+完美K组合，且中间不能再有不是完美K的绿帽K。
复活K：年末最后一根K柱是阳柱，向左无限历史检索，只要有阳柱收盘价>=最新跨年价。
复活紧邻立跌K-I型：复活K右侧紧邻柱是阴柱，且“下影线最低点>=复活K收盘价”。
复活紧邻立跌K-II型：复活K右侧紧邻柱是阴柱，且“下影线最低点＜最新跨年价”。
今年第一跌K：今年第一个“下影线最低点＜最新跨年价”的阴柱。
年前第一跌K：从年尾向左检索第一个“下影线最低点＜最新跨年价”的阴柱。
年前历史最高K: 年末最后一根K柱是阳柱且形成跨年价，向左无限历史检索，没有阳柱收盘价满足>=最新的跨年价。



绿帽立跌K，小绿帽立跌K，年前紧邻绿帽立跌k，今年第一绿帽跌K，年前完美绿帽跌K，今年第一完美跌k，复活紧邻立跌K-I型和K-II型，今年第一跌K，年前第一跌K。都需要考虑时间尺度上没走完的行情，也算在内。



